# 网络信息安全相关事件



## 案例一 美国第一资本银行遭黑客窃取1.06亿条用户敏感数据

+ 中新社纽约7月29日电 据美国媒体29日报道，美国第一资本银行(Capital One)当天发布声明称数据库遭黑客攻击，约1.06亿银行卡用户及申请人信息泄露。
  美国有线电视新闻网(CNN)称，作为美国第五大信用卡签发方，第一资本银行此次用户资料泄露或为美国历史上最大规模的银行数据泄露事件。报道称，遭到泄露的数据主要是2005年至2019年初期间，个人客户以及小型企业在申请信用卡时提交的各项信息。其中包括约14万个社会安全号码和约8万个银行账户号码，以及一部分用户的信用评分和交易记录。
  华尔街日报》报道，涉嫌攻击第一资本银行数据库的黑客当天已在西雅图被美国联邦调查局逮捕。嫌疑人名为佩奇·汤姆森(Paige Thompson)，曾经在亚马逊公司担任网络服务工程师。美国检方称，汤姆森利用第一资本银行系统防火墙的漏洞，通过攻击该银行租借的云计算服务器进入数据库。CNN说，汤姆森曾在美国代码存放网站和开源社区Github上放出她窃取的数据。
  《纽约时报》说，第一资本银行曾在2017年通知客户，称该银行一名前雇员在离职后，可能在长达四个月时间里拥有访问用户数据的权限。2014年，该银行也曾曝出类似的数据泄漏事件。
  第一资本银行称，此次事件没有信用卡账户号码或密码泄露，银行内部正在对事件进行调查。《华尔街日报》说，此次泄漏事件可能给该银行带来1亿至1.5亿美元的损失。

+ 链接：https://world.gmw.cn/2019-07/30/content_33039817.htm



## 案例二 世界最大加密货币交易所Binance发生数据泄露事故

+ 2019年8月，世界最大加密货币交易所Binance发生了信息泄露事件，已有数百名用户的身份证明图像被发布到网上，且未来可能影响上万用户。
  据了解，此次泄露的身份证明图像被称为“客户了解”（Know Your Customer，简称KYC）图像，黑客在成功入侵Binance第三方供应商后得到了这些数据。
  消息人士称，黑客在窃取信息后，曾威胁该交易所支付300比特币，否则将公开其窃取的所有KYC图像。Binance证实，黑客公布的KYC图像中有一部分与事实相符，但其他图像或为虚假图像。迹象表明。被泄露图像可能已被用于更改账户信息以及设置诈骗账户。
  目前，相关调查仍在进行中，Binance已开始联系受影响用户，并建议受害者重新申请身份证明文件。Binance表示，它将为所有受到影响的用户提供终身VIP会员资格。据悉，BinanceVIP会员资格将包括交易费减免，技术支持和更多服务选项。此外，Binance还将悬赏25比特币，以奖励给向其提供攻击者身份的举报者。
  报道指出，该交易所在5月份也曾发被曝出严重网络安全事故。在此次事件中，黑客窃取了价值4000万美元的比特币，以及关键用户信息。

+ 链接： https://www.secrss.com/articles/13264



# 评价：

+ 随着计算机网络技术的发展，网络安全日趋成为一个值得关注的技术要点。产业的信息化在便捷各个产业发展的同时，也使得世界各国各个行业面临遭遇网络信息安全事故的风险，甚至付出惨痛代价。网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题。维护网络安全是全社会的责任，维护网络安全不仅需要政府、企业、社会组织，更需要广大网民的参与，网络安全这道防线才能筑牢固。